**1 Этап**
Тесты запускаются локально. Выполняются где-угодно

***Предварительно созданный кластер из 3х нод:***
- Debian 11
- Ubuntu 22.04
- РедОС 7.3

***2 тест кейса по sds-node-configurator:***
- Создание LVG на всех 3х нодах
- Расширение LVG путем добавления нового BD только на 2х нодах (мы исключаем Debian 11):
 - Ubuntu 22.04
 - РедОС  7.3

***2 тест кейса по csi в sds-local-volume:***
- Создание PVC+POD на всех 3х нодах
- Расширение PVC+POD на всех 3х нодах

***Дополнение к 1 Этапу:***
- Сделать список операционок с ядрами, на которых должны запускаться тесты.
- Сделать возможность указывать тесту нужно ли его запускать на нодах или нет. Например, создание ReplicatedStorageClass не должно запускаться на нодах, а вот создание пода и расширение PVC должно выполняться на всех нодах.
- Добавить версии ядра (Все данные берутся отсюда: kubectl get node -owide)
- Все тесты (для которых это применимо) по-умолчанию должны выполняться на всех нодах:
 - Если в кластере нет такой операционки с нужным ядром, то в статусе теста должно быть понятно, какая операционка с ядром была скипнута. (далее на такие скипы мы в CI настроим падение CI) - продумать

***Результат этапа 1:***
Тест кейсы sds-node-configurator должны показывать:
1 (создание LVG): успех для 3х нод и скип для всех остальных (из нашего списка обязательных операционок)
2 (Расширение LVG): успех на 2х нодах и скип для всех остальных (из нашего списка обязательных операционок), кроме  Debian 11. Нужно где то указывать исключенные ОС. 

**2 Этап**
Запустить 1 этап в CI

**3 Этап**
Тесты запускаются локально. Выполняются где-угодно
Автоматически создается кластер с указанными версиями. Например:
Debian 10
Debian 11
Debian 12
Ubuntu 20.04
Ubuntu 22.04
Ubuntu 24.04
РедОС 7.3
2 тест кейса по sds-node-configurator:
Создание LVG на всех нодах
Расширение LVG путем добавления нового BD на всех нодах, кроме одной:
Ubuntu 20.04

2 тест кейса по csi в sds-local-volume:
Создание PVC+POD на всех 3х нодах
Расширение PVC+POD на всех 3х нодах

+Возможность указывать версию ядра

**4 Этап**
Запустить 3 этап в CI

**5 Этап**
Добавить тестовые кейсы (хотя бы один с созданием PVC) для csi-nfs (поднятие зависимой инфры)
Добавить тест кейс для sds-drbd: имитация потери кворума-> должен зажечься алерт (kubectl get clusteralerts)

CSI with tls init container должен падать на ядрах <6

**6 Этап**
Расширение тест кейсов проверкой логов и алертов

**7 Этап**
Расширение тест кейсов для sds-node-configurator (полное покрытие)

**8 Этап**
Возможность создавать кластеры в Commander

**ч Этап (предпоследний)**
Тесты запускаются локально. Выполняются локально:
Deckhouse запускается в Kind
Создаем несколько нод

Придумать тест кейсы, которые выполняются локально

**ы Этап (последний)**
Примитивизация запуска

